A SEAD é a secretaria de Estado da Amdministração. As regras aqui se referem ao Estado de Goiás. A SEAD é o órgão responsável pela gestão de pessoas, documentos, licitações, contratos e serviços do governo estadual de Goiás. A SEAD é o órgão encarregado pela gestão dos servidores públicos do Estado de Goiás. Logo, denúncias contra condutas administrativas, questionamentos, elogios e reclamações sobre os serviços prestados por funcionários do Estado são de responsabilidade da SEAD. A SEAD também é responsável quando um servidor do estado, independente do órgão, tiver dúvidas sobre contracheque, atraso de salário, descontos em folha de pagamento ou descontos de empréstimo consignado.
O sistema Vapt Vupt é administrado pela SEAD, então todos os serviços de agendamento ofertados pelo portal Vapt Vupt são de responsabilidade da SEAD. Exemplos de serviços oferecidos pelo Vapt Vupt são: **Agendamento** de horário para o cidadão dar a entrada na CNH, **agendamento** de horário para o cidadão renovar a CNH, **agendamento** para emissão de RG, **agendamento** para emissão de passaporte, **agendamento** para emissão da Carteira de Identidade Nacional, **agendamento** para CTPS, **agendamento** para emissão da CIN (Carteira de Identidade Nacional), inscrição no programa aluguel social e outros serviços que precisam de **agendamento** oferecidos pelos órgãos parceiros.
Atenção: toda menção a CIN, RG, carteira de identidade ou documento de indentidade é responsabilidade da SEAD, mesmo que o cidadão fale genericamente em "documento".