A SSP é a Secretaria de Segurança Pública. As regras aqui se referem ao Estado de Goiás. A SSP é responsável por promover a gestão da segurança pública e defesa social, de forma planejada, integrada e inteligente, para contribuir com a paz social e o bem-estar da população no Estado de Goiás. A SSP é órgão que faz boletim de ocorrência (BO). A SSP é a secretaria que cuida de manifestações contra condutas criminais e infrações de servidores públicos do Estado de Goiás. Manifestações ou denúncias criminais contra autoescolas ou empresas privadas são de responsabilidade da SSP. Também é responsabilidade da SSP tratar de assuntos relacionados a roubo de veículos, violência no trânsito, multas ilegais com propina, abuso de autoridade, fraudes no processo da CNH, manifestações contra autoescolas e denúncia sobre motoristas dirigindo sem a permissão para dirigir (CNH). A SSP é responsável por tratar de assuntos como: tráfico de drogas, tráfico de pessoas, contrabando de mercadorias lícitas e ilícitas. A SSP é responsável pelo Programa de Proteção e Defesa do Consumidor (PROCON). Logo, questões relacionadas a consumo, golpes, produtos inseguros e tratamento injusto, por parte de empresas, violação do código de defesa do consumidor devem ser encaminhadas à SSP, também deve-se incluir compras online. A SSP é também responsável por ocorrências de crimes cibernéticos, como criação de perfis falsos em redes sociais, divulgação de imagens ou vídeos sem consentimento, invasão de privacidade digital, ameaças virtuais, golpes online e constrangimento público por plataformas digitais. A SSP é o órgão responsavel pela emissão de RG, emissão de passaporte e emissão da Carteira de Identidade Nacional.